*** Opakování: knihovny ***

1. Napište funkci, která vrátí počet dní do deadlinu. Parametr funkce bude deadline (datum). Nápověda: použijte Google, bude se hodit knihovna datetime.

2. Napište funkci, které zadáte cestu do adresáře jako parametr a funkce vypíše obsah adresáře. Rozšíření: vypište pouze pythonovské soubory (přípona .py). Nápověda: použijte Google, může se hodit modul os.


*** Opakování: řetězce (bude se nám hodit na přístě) ***

3. Napište funkci, která bude mít jako parametr větu. Funkce vrátí počet slov (rozdělte větu podle mezer a spočtěte) a počet znaků.

4. Napište funkci, která najde v textu čislice.

5. Napište funkci, která v textu nahradí dvě mezery jednou mezerou.

